Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2013-12-12 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: begin of support function description

\begin{enumerate}
  \item Камень жестко закрепляется одной своей гранью на горизонтальной
  подставке.
  \item Производится фотографирование камня вдоль некоторого горизонтального
  фиксированного направления $\nu_{0}$.
  \item Результатом фотографирования является монохромное изображение без
  каких-либо внутренних ребер, иными словами, "тень" камня.
  \item Затем подставка вместе с закрепленным на ней камнем поворачивается на
  фиксированный угол $\alpha_{0}$ и получается новая фотография камня.
\end{enumerate}

@@

@@

>>>>

\begin{enumerate}
  \item Камень жестко закрепляется одной своей гранью на горизонтальной
  подставке.
  \item Производится фотографирование камня вдоль некоторого горизонтального
  фиксированного направления $\nu_{0}$.
  \item Результатом фотографирования является монохромное изображение без
  каких-либо внутренних ребер, иными словами, "тень" камня.
  \item Затем подставка вместе с закрепленным на ней камнем поворачивается на
  фиксированный угол $\alpha_{0}$ в горизонтальной плоскости и процесс
  повторяется начиная с пункта 2.
\end{enumerate}

@@

Требуется построить трехмерный многогранник, форма которого наилучшим образом
соответствует исходному камню. При этом под качеством построенной модели
подразумевается следующее:

\begin{enumerate}
 \item Тени модельного многогранника наилучшим образом приближают тени,
 полученные из измерений.
 \item В многограннике характерные вершины и грани не разделены на несколько
 вершин и граней.
\end{enumerate}

@@

Далее приводится обзор некоторых статей, которые были написаны в целях решения
задач, схожих с рассматриваемой. Как оказалось, особенно большое сходство было
найдено с задачей оценки опорной функции в геометрической томографии. В целях
последовательности изложения сначала приводится понятие опорной функции, а
затем задачи и алгоритмы их решения.

\subsection{Понятие опорной функции выпуклого тела}

Для простоты будем рассматривать выпуклые тела в трехмерном пространстве
$\mathbb{R}^{3}$, содержащие в своей внутренности начало координат $O$.
Для некоторых понятий будем давать определения и формулировки для случая
произвольной конечной размерности.

Как известно, выпуклое тело можно однозначно представить как пересечение 
полупространств всех его касательных плоскостей 
$K = \bigcap \limits_{x \in K} R_{x}$, где $R_{x}$ -- то из двух
полупространств, на которые плоскость $\pi_{x}$, касательная к телу $K$ в
точке $x$, делит $\mathbb{R}^{3}$, которое содержит в себе целиком все тело
$K$. Всякому выпуклому телу можно поставить в соответствие набор касательных 
плоскостей $\pi_{x}$, по которым его можно построить. Обратное неверно: не
всякому произвольному набору плоскостей можно поставить в соответствие тело,
касающееся всех этих плоскостей.

Всякую касательную плоскость $\pi_{x}$ можно однозначно охарактеризовать
единичным вектором нормали $u_{x}$ и расстоянием $h_{x}$ от начала координат 
$O$ до плоскости. Поскольку две разные касательные плоскости не могут иметь
одинаковые векторы нормалей, то можно рассматривать множество всех касательных
плоскостей выпуклого тела как функцию, определенную на всех единичных векторах
$u \in S_{2}$:

$$h_{K}: S^{2} \to \mathbb{R}_{+}$$

Более общее понятие включающее в себя выше указанное было введено в 1903 году
Минковским.

\begin{flushleft}
\textbf{Определение}. Будем называть \textbf{опорной функцией} выпуклого тела
$K \subset \mathbb{R}^{n}$ следующую функцию 
$h_{K}: \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}_{+}$:

$$h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)$$.
\end{flushleft}

Если взять некоторую точку $u_{0}$ на единичной сфере $S^{n - 1}$, и вычислить
в ней значение опорной функции $h_{K}{u_{0}$, то по этим данным можно построить
касательную плоскость к выпуклому телу в некоторой (неизвестной!) точке
$x \in K$. Такую плоскость (в контексте, когда нет информации о положении точки
касания) принято называть опорной плоскостью.

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Опорной плоскотью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала коорлинат равно $h_{K}(u)$.
\end{flushleft}
